《听心》
节哀顺变
谢谢您
请交给我
请登记一下
干嘛
还问我干嘛
快点上交前天开枪事件的报告啊
你现在在哪
在走廊
麻烦你回刑事课
去行程板上看看我的日程
上面写着葬礼
葬礼
大学时候长刀部的学姐去世了
长刀
对不起
美砂  毕业后第一次见吧
由加里
没想到会是以这种形式重逢
PENMAX是
白井学姐工作的地方
提供数据修复服务的新晋企业
白井学姐毕业后不是进了家大贸易公司吗
接待的人说她被挖角了
他们好像是白井学姐的同事
请登记一下
是吗
美砂
聪
好久不见
嗯
你们听说了吗
白井学姐是自杀的
自杀
听说是在浴室割的腕
您辛苦了
请交给我吧  麻烦登记一下
为什么会自杀呢
好像是被婚外情对象抛弃了
婚外情
我碰巧听见他们公司的人私下说的
等一下  对方是谁
说是PENMAX的社长
那就是她的上司喽
社长  您辛苦了
社长
就是那个人
和你分手
嗯
您怎么了
是谁
怎么了
白井
别这样
社长
不要啊
没事的  你冷静点  继续做你该做的
是
社长
那是什么情况
好可怕
今早在东京湾发现的尸体
为大田区某公司51岁的社长早见达郎
查出死者身份了啊
牛肉炖菜
从现场情况来看  死者为投海自杀
自杀
麻婆豆腐
压力太大了吧
山药荞麦面
栗林  这里有食谱吗
汤川教授  那丫头  那个超自大的小女警
装出一副老实样
肯定是因为有镜头
所以戴着猫面(意为假装老实)  还是母猫
为什么要关掉啊
你不是讨厌她吗
现在怎么损她
都不会被她狂妄顶嘴的
您是不是在想人真是小气啊
还没到那个程度
果然还是有在想
栗林
没事
其实我刚刚也这么想了
这里有食谱
但是我想肯定那样的自己
认可自己小气的话就不会有压力了
也不会去投海  好处太多了
真可悲  我休息了
朴蕈汁
溺水身亡
岸谷  你读过《人间失格》吗
太宰治真了不起
真的是单纯的溺水身亡吗
太宰也是在玉川上水道投河身亡的
和情妇一起
情妇
这位早见先生也有情妇
也许他也很向往太宰吧
但这个人不是旱鸭子
每周都会去健身房泳池游泳的人
为什么会选择投海自杀呢
原来如此
会游泳的人能在水里憋到自己被溺死吗
有人目击他跳下去吧
有3个
自杀不是靠忍耐和毅力就能做到的
应该是被什么逼到绝境  才会突然跳下去的吧
逼到绝境
去喝点茶吗
其实他们公司的人作证说
早见先生一直被某种声音骚扰着
声音
我在葬礼上看到的早见先生
也确实给人那种感觉
也就是幻听
能听到令人难以相信的声音
幻听
很多原因都可以引发幻听
很多
比如
好洋气
这个是那什么吧
不用在自己固定的座位工作
在哪办公都行的工作模式
这个好棒
二位久等了  请到这边来
这里也好洋气  是吧
能请两位在这里稍等一会吗
好的
不介意的话  饮料之类的请自取
谢谢
喂  这些全都是免费的吗  太棒了
给我咖啡就行了
为什么要我帮你拿
我才是前辈好吗
有两位警察想询问早见社长的一些情况
警察
您没事吧
给
不过这真是需要调查的案子吗
虽然是同一家公司的两个人接连死亡
不过都是自杀吧
我个人觉得有点不对
特别是早见先生的死
个人
你一个新来的菜鸟居然谈个人
喂  我是岸谷
说到黏糊糊的料理  你会想到什么
我想用料理来向学生解释分子的运动黏滞系数
但是想不出比较适合的
汤川教授
也就是说我想
通过v  =  l  x  c这个公式对黏性进行解说
v是运动黏滞系数  l是分子间的距离
c是液体中分子的速度
加山先生
怎么回事
不要
比如  在巧克力饮料这类液体中
分子和分子间距离越大
我现在很忙
不要
你怎么了
我不是叫你闭嘴了吗
冷静一下
吵死了
(免提)
我只要等着就行了吧
白井  跟我没关系啊
你没理由恨我吧
加山先生
岸谷
给我老实点
没事吧
我学过逮捕术  不用担心
疼
这个混蛋
救护车  快叫救护车
救护车  救护车
你没事吧
拿毛巾
屁股上被捅了个洞  洞  屁股上有个洞
美砂
没事吧
屁股疼
当然疼了
真可怜  被刺伤了
光着屁股让别人缝了  还是个年轻的男医生
只有两针而已吧
在男人面前光着屁股
对于美砂而言很难受吧  她不擅长和男人相处
才不是呢
毕竟美砂没有恋爱经验嘛
谁说没有的
想起来了  法学院的中岛
中岛  还没表白就结束了
你们两个
不对
情人节的时候送了巧克力  然后被甩了
别说了
对了  就是因为美砂说了多余的话
对  说什么看商场在甩卖就买了
只是人情巧克力什么的
现在不用说这些事吧
美砂平常在谁面前都能说会道的
一到喜欢的男生面前就变了
对啊  对啊
说起话来拐弯抹角的
完全不知道她到底在说什么
够了  别再说了
疼  好疼
岸谷小姐
屁股给我看一下
帅哥
糟透了
那我们先告辞了
美砂  下次再来看你
不要再来了
冒犯了
可以让我看一下吗
已经好很多了  明天就可以出院了
但还是很疼
没事的
我会给你开止痛药的  多保重
你是在哭吗
汤川教授
虽然我跟你也不是很熟
不过听你说被刺伤了  我也不好意思不来探病
什么时候来的
不过  早知道你明天就出院的话
我也不必特意来看你了
这个就拿回家慢慢吃吧
为什么拿桃子来
没什么理由
但是  真是万幸  屁股上不过都是肌肉
里面没有任何重要的内脏
被美工刀刺一下的话  只会留下一点疤痕
那你多保重
教授  这是诅咒
早见社长  加山先生  还有我
大家都被白井学姐诅咒了
我学生时代的时候态度傲慢  她就记恨在心
肯定还会出现别的受害者的
多保重
教授  教授
听说你屁股被人刺伤了
白井学姐
白井冱子和早见社长的男女关系持续了3年左右
上个月  早见社长单方面提出了分手
一刀两断
栗林  还有这个
是
所以说
白井冱子有理由诅咒早见社长
这事应该跟我无关
还有  刺伤我的加山幸宏
你这个警察太逊了
审问的时候  他是这么说的
第一次听到白井的声音
是在社长自杀后的第二天
她说下一个就轮到你了
轮到你了
还说我要诅咒你  我要杀了你
就算戴上耳塞也能听到  而且一天比一天严重
听到了声音
怎么可能
白井冱子的确在学生时代
自尊心就很强  也很蛮横
这不跟你一样吗  你也是诅咒女
我又没跟你说话
我是汤川教授的
助手吧
你在汤川教授还是学生的时候
就一直在当助手对吧
我总有一天
不可能的
副教授  教授  你都不可能的
你凭什么这么肯定
婚外情或者诅咒
我都不关心
凭什么
我感兴趣的是
只有某个特定人物能听到某种特定声音这一现象而已
所以我在想那会不会是白井冱子的诅咒
白痴  怎么可能有什么诅咒
1922年11月4日
英国的考古学家
霍华德·卡特率领的考察队
在埃及的帝王谷发现了图特安哈门陵墓
找到了黄金面具  这是世纪性大发现
但是这之后
考察队的成员都相继死于非命
是法老的诅咒
当然  那之后也进行了科学考察
有人怀疑坟墓中积了某种毒气
或者是其中充满了
能置人于死地的霉菌
但这些都无法和死因联系起来
很多人都只是意外死亡
这个谜团至今还未被解开
也就是说  诅咒是存在的
但对于物理学家而言
不管是多么异常的现象
都无法接受诅咒这种不科学的解释
教授
万事皆有因
我们公司会怎么样啊
现在真的很糟糕啊
社长死了  加山先生又变成那样了
正常想想  这个公司已经不行了吧
胁阪
不趁现在大家一起辞职吧
都不知道谁会是下一个被白井诅咒的人
因为这里的人
都不讨白井喜欢
怎么了
胁阪
不好意思  我头有点痛
你怎么搞的
你的失误让我丢脸了
真是没用
这杯子都脏了
是要让我来洗对吧
对不起  我来洗
听说社长挺喜欢你的啊
还是说  是你自己去勾引他的
下一个是我
胁阪
小中
你怎么了  不要紧吧
没什么
刚才警察来了
说要找所有的员工问话
不寻常的事吗
什么都行  任何你觉得在意的事
数据恢复服务
其实我最近会头痛
只有左侧
左侧
但是  腰痛是在右边
右边
数据恢复服务具体是什么样的工作
每次不经意地看时间的时候  总是13分
镜像复制
13分
系统复原
11点13分  12点13分
13点13分  我觉得很害怕
那个没关系
热备
系统升级
前天吃午饭的时候筷子断了
真不吉利啊
你也会写这种高难度的程序吗
我是个系统工程师
谢谢合作
您的问题和我问的不合拍
您的任务是用科学理论
来分析大家所说的话吧
没有一句值得用科学理论去分析的话
话虽这么说  也许会有什么线索呢
只弄清了一件事  就是所有员工都很害怕
对  就像这种
我对这种事没兴趣
不是教授您想要找员工了解情况的吗
早见社长和加山都在这里听到了女人的声音
早见社长在葬礼会场也听到了那个声音
当然也要去问问葬礼会场的工作人员
压力越来越大了
我怎么会和这种人扯上关系
我是胁阪睦美
请坐
这位是帝都大学的汤川副教授
我是物理学家  请多关照
物理学家
教授是来协助我们
解开这一连串事件的谜团的
警察小姐你的伤没大碍吧
只是还有点疼
不过是屁股上留了个疤而已
别说了
加山先生不是会做那种事的人
那个时候  一定是发生了什么
你是第一个关心加山的
他很后悔自己的行为
但是刺伤了我也是事实  所以伤害罪成立
不过如果那时的行为并非出于他本人的意识
我们可能就不会起诉
不是出自他本人的意识
你有没有听到过
别人都听不到的声音
有吗
不是人的声音
怎么说
在加山先生引起骚乱的第二天
我开始耳鸣
耳鸣吗
刚开始以为是有什么东西在响
但环顾四周  发现其他人都没什么反应
所以在想也许只有我听得见
是在上班的时候吗
是的
你说的耳鸣是那种叮叮的声音吗
不  应该是那种噗噗的声音
好像虫子在脑袋里飞来飞去
总之是很烦人的声音
噗噗吗
这和白井小姐的诅咒有关系吗
我觉得耳鸣应该和诅咒没什么关系
不  现在还不能断言这和案子没有关系
警察跟你说了什么吗
小中
下一个就是我
我要被白井小姐的诅咒杀死了
怎么可能  你怎么会被诅咒
谢谢你
你一定会没事的
这什么啊
这是六面墙上都装了吸音材料的无音室
这里用来做工业制品的运转音测定
音响器材的频率特征等相关研究
完全无法理解
不理解没关系
站到那里去
干什么
然后呢
那就拜托了
(启动系统)
发生什么了
我听到了音乐
这应该是莫扎特的
向右半步
向右移动半步
右边
怎么了
听不到了
再回到原来的位置
听得到
听不到
听得到  听不到  听得到  为什么
谢谢
这是超指向性扬声器
也叫高超声音响系统
这个机器可以让人群中的某一个人听到声音
只让其中一人听到
比如说  办公室里的某一个人
对  就是这个
不是
一定是有人用这个让早见社长和加山先生
只是声音的话  捂上耳朵就应该听不到了
加山的供词里不是也提到了
就算戴上耳塞也能听到
也就是说  他们听到的声音
不是这种超指向性扬声器发出来的
你可以回去了
辛苦了
不好意思
汤川教授  等一下
您就是为了表明不是这个设备搞的鬼
才特意叫我来的吗
是你说
要向你详细汇报验证过程的
我是这么说的  不过这纯属浪费时间吧
不是浪费
排除了一个假设
就可以开始验证下一个假设
还有下一个假设吗
目前没有
没有
能听见别人听不到的声音
这种压力要去哪里发泄啊
那个万年助手  今天不在吗
只有自己能听见的声音
教授
我们不是为了满足您的好奇心
才进行调查的
早见社长和加山先生是产生幻听了
单纯的幻听
你打算把它当做幻听处理吗
那胁阪睦美的耳鸣怎么解释
幻听也有很多种
我问过解剖的艾萨克医生了
那是医学范畴的
引发幻听的  有器质性原因
精神病性原因  症状性原因
记得不错嘛
心因性原因  药理性原因
但我没兴趣
以及特殊情况下的正常反应
算了  我知道了  回去了
等等
特殊情况下的正常反应指的是什么
例如  断眠
断眠
如果让人几天不睡觉  就会产生幻听
或者产生知觉剥夺
知觉剥夺
被长期关在狭小房间中的人也会产生幻听
或者  处在强电磁场中的时候
强电磁场
强烈的强  强电磁场
不是人的声音
强电磁场
噗噗的声音
戴上耳塞也能听到
好像虫子在脑袋里飞来飞去
终于进入物理学领域了
已经知道声音的真面目了吗
要证实我的猜想  必须要把它做出来
做出来
给我三天时间
干杯
真爽
这是为什么干的杯啊
还用问吗  当然是为你的痊愈
你的屁股不是拆线了吗
嗯  不过还疼着呢
拆了就好  拆了就好
可是  留疤了
你要是总在意这些
就找不到男朋友了
不用为屁股上的伤疤自卑啦
直接对你喜欢的男人说你喜欢他
拐弯抹角的表白是没法传达心意的
想想你是怎么被中岛甩掉的
就算不是那样
只要说你是女警  男人们也会很尴尬的
对吧
真是  再来一杯
都说了让你们换个自动门
这么晚了  辛苦了
一个人这么努力啊
什么事
没什么
只是过来视察一下您有没有好好干活
我应该说了给我三天时间  还有两天
我坐出租车从附近经过  就过来看一下
只是过来看看  真是的
你喝醉了啊
准确来说  血液中酒精浓度超过0.2%
酒精不仅影响到脑边缘系统
还影响到了小脑
也就是说  现在你已经烂醉如泥了
嗯  对  是这样的
朋友拿我以前的事放肆取笑我
好困啊
好困
别睡
我才不睡  可不能让您看到我的睡相
我喝点水就回去
有好多杯子
随便用
那  这个吧
配对状况不理想啊  换一下电路吧
每天都在这里忙到这么晚吗
如果你没因为这种怪事来找我
现在我已经在被窝里了
调制电路吗
对不起
骗你的
在研究室里忙到很晚是常有的事
酒醒了吗
哪有这么快
竟然被人取笑到把自己灌得烂醉
真不像自称精英的你的风格
精英也有很多烦恼的
真是的
好困啊
我说了别在这里睡
岸谷
死后还要诅咒婚外情对象
也就代表喜欢得那么深吧
真心喜欢上一个人的话
真的可以毫不介意地抛弃自己的尊严吗
诅咒什么的  太悲惨了
是在问我吗
我就做不到
但是  好羡慕
别睡啊
中岛
好了
谁啊
喂
便利店抢劫  我马上去
果然稍微睡一下精神多了
这什么啊
要去案发现场吗
当然了
你没事了吗
没事了  酒已经醒了
那两天后见
您说得对  实在抱歉
把这个贴纸揭下来  贴在耳朵附近
耳朵附近是哪
是哪啊  岸谷
这说明书怎么回事
敢不敢写得简单易懂一点啊
贴在颞骨的耳后肌上
把线放在从胸锁乳突肌到头板状肌
应该是耳朵后边
贴在头发能挡着的地方吧
好的
对不对啊  喂
把发信器戴在从外面看不出来的地方
好的
放里面
好
这样一来  如果出现耳鸣
我们也能听到那个声音
这是什么构造啊
这是怪人物理学家想出来的
我怎么知道啊
又是这种口气
出现耳鸣的时候请尽量忍耐一下
打扰了
知道了  要是有机会的话  下次一定
是说不续约了吗
真是的
别那么烦躁啊
是谁
这是什么声音啊
什么
就是这个声音
吵死了  这什么声音啊
停下来了
刚刚怎么回事
不许动
我记得你好像是
系统工程师小中行秀吧
你还记得我吧
把刚刚藏起来的东西交出来
胁阪
原来如此  做得真不错啊
和汤川教授做的几乎一模一样呢
为什么这个可以让人听到声音呢
是弗雷效应
弗雷效应
把电磁波变成与声音混合的脉冲波形发射的话
在与头部的相互作用下
只有被照射的人才能听到声音
脉冲波形
如果使用弗雷效应  就能锁定特定的人物
只让那个人听到声音
这个和超指向性扬声器是一样的吧
不一样
扬声器中传出来的声音
在空气中转化成声波  传达到鼓膜
但如果利用这个活用弗雷效应的装置
就能直接在人脑中使声音回响  而不经过鼓膜
完全无法理解
我们实际操作看看吧
小女警  向右转
是这边啊  好  向前走
但你不可以碰我
不碰就不碰啦
真是
好  停
把这个照射器对准指定人的头部
视距离调整音量
如此一来  指定的那个人就能听到声音
而他身边的人却什么也听不到
恐怕即便隔20米也是可以实现的
20米
小中让早见社长听到的声音就是这个
等等  等等
这是什么啊
什么  你听见了什么
快停下来  教授
就是这个
绝不原谅
我绝对不会原谅你的
我要诅咒你
在阴间诅咒
这是什么啊
够了  够了  够了  已经够了
就算塞住耳朵  也能听到声音吧
这声音太讨厌了
让人毛骨悚然啊
当然  这并非已故的白井冱子的声音
但要是在葬礼上突然听到这样的声音
婚外情对象早见社长也会惊慌失措吧
白井
他一定以为那是死者的声音
我绝对不会原谅你
我要诅咒你
不要
社长
在阴间诅咒你
加山也是如此
下一个就轮到你了
不要啊
我要诅咒你
我要杀了你
也难怪他会神经衰弱啊
可是  小中为什么要对加山先生下手呢
还有一个比这更大的谜团
早见社长和加山听到的明明是女人的声音
让胁阪睦美听到的为什么是这个声音呢
等  都叫你别碰我了  真是
这是什么啊
胁阪听到的耳鸣
其实这个声音里有机关
你爱小中行秀
你爱
他把这句话放在低频声波上让她听
然后  通过这样调节
爱小中行秀
你爱小中行秀
小中的声音
也就是说  这是一种潜意识刺激吗
恐怕就是这样
潜  潜意识刺激
小中是想暗示胁阪的潜意识吗
你爱小
他是想让她喜欢上自己吗
可是潜意识刺激的效果
现在几乎被完全否定了
搞不懂
连这个都能做出来的人
为什么要做出这种不合逻辑的事
而且还只针对胁阪睦美
社长  早见就是个人渣
和自己的下属搞婚外情  然后抛弃了她
你是想说  你是为割腕自杀的白井冱子
报了仇吗
那家伙对胁阪
您辛苦了
他还想对胁阪出手
那你为什么盯上加山先生呢
您没事吧
是嫉妒啊
那你为什么让胁阪听那么恶心的声音
你爱小中行秀
你以为这样她就会喜欢上你了吗
差点就能成功了
我好像懂
小中为什么要用潜意识刺激这个方法
为什么
不是常有的事吗
普通的事可以清楚地表达
可是一到喜欢之类的感情  怎么说呢
就只能用拐弯抹角的表达
你指什么
有这种人吧
平时能说会道的
但一碰上恋爱问题就变得笨嘴拙舌
搞不懂
为什么
连诅咒的声音和耳鸣的真面目都搞得一清二楚的人
为什么连这个都搞不懂呢  这是很普通的事吧
有的人就算不信神
还是会去求月老
听说B型血和O型血的人般配
就会期待关系或许能有所发展
你是指中岛吗
我只是不明白小中
为什么选择用效果不确定的潜意识刺激
并没有认定小中的性格有问题
为什么
你怎么知道的
潜意识
你怎么知道的啊
完全搞不懂
(剧中的实验都是在专家的指导下进行的  可能带有危险性  请勿模仿)